https://help.sonatype.com/repomanager3/

***

hocam her yazılım ortamı için zaten IDE/ compiler var Mavena yazılımcının neden ihtiyacı var?
2 replies

Matthias - Assistant  3 days ago
Şöyle açıklarsak daha net anlaşaılabilir. Profesyonel Java uygulamalarında uygulamanın yazılmasından sunucuya deploy 
edilmesine kadar geçen süreç bir dizi karmaşık işlemden oluşur. Bu işlemleri bağımlılıkların download edilmesi ve 
classpathe eklenmesi, kaynak kodların derlenmesi, testlerin koşulması, dokümantasyonun yaratılması, uygulamanın 
sunucuya deploy edilebilir JAR/WAR/ZIP arşiv dosyalarında paketlenmesi ve uygulamanın deploy edilmesi şeklinde 
sıralayabiliriz. Bütün bu işlemlerin doğru sırada ve sürekli hatasız bir şekilde insan eliyle yerine getirilmesi 
zor olduğundan ve çok zaman aldığından bütün bu süreç Apache Maven ile daha kolay, standart ve hatasız bir şekilde 
ele alınabilir.



***

compiler da code hatası olursa nasıl düzeltiyoruz
:question:
1

2 replies

Matthias - Assistant  3 days ago
Compiler’da, bir hata oluştuduğunda, compile işlemi durur ve hata giderildikten sonra bütün program 
yeniden compile işlemine tabii tutulur. Interpreter, bunun tam aksine olarak, eğer bir hata meydana geldiğinde, 
o anki çeviriyi engeller ve hata giderildiğine çeviriyi kaldığı yerden devam ettirir. Bu yüzden debug işlemi daha kolaydır.



Matthias - Assistant  3 days ago
Compiler’da, Interpreter’e kıyasla hata bulma daha zordur.


***

.jar .war farki nedir hocam
2 replies

Matthias - Assistant  3 days ago
JAR ve WAR Dosyaları arasındaki ana fark, içerikleridir. JAR dosyaları, bir Java uygulamasını yürütmek 
için Java sınıfı dosyaları, ilişkili meta verileri ve tek bir dosyada toplanmış kaynakları içeren dosyalardır. 
Oysa WAR dosyaları, Servlet, JSP, HTML, JavaScript ve web uygulamaları geliştirmek için gerekli diğer 
dosyaları içeren dosyalardır.